## Оптимизация маркетинговых затрат в Яндекс.Афише
<b>Задача:</b>
Проанализировать бизнес-показатели сервиса Яндекс.Афиши. На основе данных о посещениях сайта изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается. По итогам анализа предложить пути оптимизации маркетинговых расходов, выявить невыгодных источников трафика и перераспределить бюджет.

<b>Инструменты:</b>
Python, Pandas, Numpy, Matplotlob

<b>Описание данных: </b>
Данные Яндекс.Афиши с июня 2017 по конец мая 2018 года:
1. visits_log.csv - лог сервера с данными о посещениях сайта Яндекс.Афиши,
    - Uid — уникальный идентификатор пользователя,
    - Device — категория устройства пользователя,
    - Start Ts — дата и время начала сессии,
    - End Ts — дата и время окончания сессии,
    - Source Id — идентификатор источника перехода на сайт.
2. orders_log.csv - выгрузка всех заказов за этот период
    - Uid — уникальный идентификатор пользователя,
    - Buy Ts — дата и время заказа,
    - Revenue — сумма заказа.
3. costs.csv - статистика рекламных расходов.
    - source_id — идентификатор рекламного источника,
    - dt — дата проведения рекламной кампании,
    - costs — расходы на эту кампанию.

Анализ:
1. Провели обработку данных и EDA. Получили следующие результаты:
    - Посещения: у нас всего две категории устройств пользователя; 9 источников перехода на сайт с большим разбросом по популярности, при этом 8 источника нет, а по 6 и 7 очень мало визитов. 
    - Заказы: огромный разброс по выручке (стандартное отклонение значительно больше среднего). По boxplot видно что это выбросы.
    - Расходы: распределение не нормальное, есть выбросы

2. Рассчитали продуктовые метрики: DAU, WAU, MAU (средние за отчетный период и динамику по дням, неделям и месяцам соответственно)
3. 



Проведен когортный анализ: Retention rate, LTV;
Рассчитаны маркетинговые метрики: customer acquisition cost(CAC), ROMI.
Выявлены неэффективные источники трафика с высокой стоимостью привлечения клиента; определены прибыльные когорты, в которых нужно удержать retention.
